---
tags: ['随笔']
date: 08.21.2022
image: /images/no_wait.jpeg
description: 有些话想说。
---

# 转瞬即逝

> Posted: 08.21.2022

<Tag />

距离上次更新已经过了半年。

乍一想，这半年里发生了很多事情，想要一件一件全部列出来很难。但仔细一想，其实没有必要全部列出来，因为其中也没有什么特别值得一提的事。要说唯一能让我一下子想起来的，大概就是六月的时候升职了。

剩下的都仿佛森林里一路撒下的面包碎屑，回头再看的时候已经被麻雀啄走了。

认识了新的朋友，但生活的轨迹并没有变，该往前走还是往前走，该做什么事还是做什么事。

简单来说就是……

<span v-p>**我还是我。**</span>

我变了些，但更多的是没变。

```
整个人变得更成熟了是真的，但有达到我想要的成熟吗？
- 并没有。

会了些为人处世的技巧，但更会做人了吗？
- 好像也没有。

看了很多讲亲密关系的书，但这代表着我更能够处理得当亲密关系了吗？
- 毫无疑问不是。
```

成长了很多，但距离我的目标依旧遥远。我想成为全身心成熟的人，但这不是现阶段能实现的。这需要时间。

但时间是转瞬即逝的。

现在的我根本就没想过原来自己已经毕业一年多了，也已经工作了一年多了。平时上班下班健身休息，总觉得时间不够用，但仔细一想，又好像没有把时间花在什么重要的事情上面。如果把一些虚无的被消磨的时间花在更有意义的事情上面，最起码在写网文方面我会比现在有成就感得多。

`有想做的事，但很多时候都没有去做想做的事。`

但其实时间是有的，多少能挤出来一点。没有女朋友后，周末的时间更是多得花不完。然而我却仿佛陷入了一个不想消耗精力的状态中：写博客会消耗精力，学习技术会消耗精力，码字会消耗精力，只有刷着b站没那么有趣但也好歹能看看的视频，才能够享受轻松自在的心境。

这就是导致 `时间加速` 的源头。

当没有什么值得回味的记忆时，时光就会飞速流逝。我接触过的人，我做过的事，我看过的书，都变成了定格的一瞬。我不能说这些都没有意义，反而我觉得我的人生特别特别精彩，只是我期望能拥有更多我明明能够靠自己的努力而拥有的东西。

这么说可能比较拗口，举个例子我正在写的书，原定5月完结，现在8月了却只写了一半，距离完结遥遥无期。

如果我没有实现这个目标，时间的价值就被剥夺了一部分。

但转念一想，实现自己能够实现的，就是价值吗？

是确实是，但仅仅用这么简单的一方面去衡量价值，显然是有失偏颇的。我觉得其实没有必要让这个问题变得这么复杂，衡量的标准也不需要设置那些具体的数值——只需要在回望的时候问一问自己：`你小子究竟觉得值不值` 就够了。

只要是自己给出的答案，那就是正确的。

<br />
<br />
<br />

对了，还有必要提一下分手这事。

我上一篇文章的结尾是这么写的：`美好的回忆永远都会是美好的回忆，只是有一天我也许就不需要它了。`

这句话是对的。美好的回忆会一直停留在我的生命里，像是沙滩上的石英砂一样，在阳光下闪闪发亮。

然而我已经不会再回想起和前女友在一起的经历了。

刚分手的时候，我看见别人秀恩爱的时候就会难过，就会想起她。那时的我没能战胜分手的戒断反应，觉得自己无论走到哪里都会背负着一道曾经喜欢过谁谁谁的证明——这其实是一种弱智的想法，怕是只有没谈过恋爱的人才会有这种想法。

其实随着时间流逝，当我的生活慢慢地回到正轨后，我想起她的次数就会越来越少。直到现在，也就只是当别人问起（或者像现在这样写博客回忆）的时候才会想起了。并且就算回想起来，我也没有冲动了，只剩下了平静。为曾经那些幸福瞬间而微微扬起的嘴角，已经变成了我最大限度的怀念。

看见别人秀恩爱的时候，我也不再想着： `曾经的我也是这么幸福，呜呜呜 TAT`

我会想：`tmd，我的呢？`

过去发生的一切就像是一个美丽的肥皂泡。确实是真的，也确实是美丽的，但是一触即破，炸开后什么都不剩。

其实三四个月前我就可以大声宣布 `我已经彻底走出来了！`，但那个时候懒，不想动笔，就一直拖到现在。这些话也不是想要写给谁看，毕竟我现在是什么状态，和我接触的同事朋友们都能看见。我也不想证明什么，只是我觉得这些话有必要写下来，所以就写下来了。

写到这里，没什么东西可以写的了。有很多话想说，但到底说给谁听还是个问题。我决定要把这些想说的话留给对的人。那个人在未来等我。

<span style="color:palevioletred">**现在我要大踏步跨入新的人生了。**</span>

<Chirpy />