---
tags: ['随笔', '成为更好的人']
date: 02.02.2022
image: /images/men_guide.jpeg
description: 不是读后感，只是一些对于观点的摘录。
---

# 《爱的沟通》观点摘选

> Posted: 02.02.2022

<Tag />

这篇文章摘录了[《爱的沟通》](https://book.douban.com/subject/30248303/)里一些“有价值”的观点。

这本书是写给男士的科学恋爱指南，简单来说就是教男的怎么谈恋爱。

这正是我所需要的。

## 信任

想要维持一段长期的关系，最重要的就是 `信任`

想要让对方信任自己，可以这么做：

```
1. 言出必行
2. 表里如一
3. 有责任感，能够依靠
4. 能够如实地展示自己（真诚）
```

### 情绪协调

想要达到信任，就要实现情绪协调（简单来说就是协调情绪，而不是消除情绪）。

实现情绪协调有以下几种方式：

**关注**

谈话时把注意力集中到对方的身上，不要一边聊天一边看手机。

**转向**

与对方四目相对，而不是并肩。

**理解**

多提问，而不是提供解决方法。比如询问她此时此刻的感受，和这件事对她的意义。

**非防御性倾听**

倾听，不要打断她的话。对话中不要只谈论自己。

**共情**

直接问对方感觉如何，并且观察她的身体语言。要让对方知道你重视她的感受，接受和确认她的情绪。

但是要记住 `对话` 不是 `审讯`，需要问对方问题，但不是一个问题接着一个地问

## 恐惧

女人对恐惧的感受和男人完全不同。

女人会对威胁更加敏感，所以会更容易产生恐惧的情绪。

在高压之下，男性会变得不太害怕。但与此相反，但女人感受到较高的压力时，她们会更加害怕，并且更有可能对未来产生恐惧。

如果你们的关系很好，立刻给她安慰可以让恐惧感迅速消失（比如握住她的手）。

## 匹配

人们最常见的误解是，你们需要完全兼容，各方面都很相似才是最佳伴侣。最好你们有同样的习惯、喜好甚至人生观。

但研究显示，相同的兴趣爱好是最不重要的一个因素。更重要的是，你们在一起的感觉怎么样。

1. 你能否轻松地开怀大笑，好像回到家一样？
2. 你是否充满能量？
3. 你是否能和她不停聊天，顺畅地交流？
4. 你们的价值观是否相同？
5. 你是否愿意去了解她的方方面面，并且愿意带她去见你的家人和朋友？
6. 她是不是让你的自我感觉更加良好了？
7. 她是不是能够成功地激发出你内心的优秀特质
8. 你们对愤怒、悲伤、恐惧和喜悦的感受相同吗？
9. 你们表达亲密与爱的方式类似吗？

## 了解

如何了解最真实的她？要尽可能客观地去观察。

观察一个人可以从以下的角度入手（但不全，所以只能作为参考）

### 心灵

你要观察清楚她是一个善良的人，还是一个会常常抱怨家人和朋友的人。

人总是本性难移。如果她不能珍惜亲近之人的信任和忠诚，那她也会对你一样。

### 想法

她言行一致吗？你必须要搞清楚她究竟信任你还是怀疑你？

亦或者她表面上信任你，实际上却做出查你的电话等举动（其实就是本质上不信任你）？

### 落难女子

1. 她是不是常以受害者的角色出现？
2. 她是不是无止境地抱怨她所经历的负面关系？
3. 她有没有说过朋友背叛了她，或者前男友对她不忠，伤透了她的心？
4. 她是否总简单地把人分成两类，非好即坏？

她有没有从过去的错误、伤心和创伤中得到教训？还是说在为自己的受害者角色沾沾自喜？

### 公主病

没啥好多说的。

### 竞争者

她会不会过渡强调自己的成功？甚至一直在炫耀自己的战利品？

假如在你们的交往中，她渴望着占尽上风，那就说明她充满了竞争性。

这种人的快乐容易建立在他人的错误之上。

### 作女

没啥好多说的。

### 结论

永远不要认为自己已经了解了她的一切。

好男人总是对伴侣的内心世界保有好奇心，想要不停地探索她的希望、恐惧和梦想。

1. 永远不要停止和她约会
2. 永远不要停止了解她
3. 永远不要停止联络她
4. 要对她予以关注、时间和支持
5. 时刻准备好在她有需要的时候提供帮助

## 冲突

### 末日四骑士

1. 发生冲突时，男人更容易被情绪所淹没，也更容易被情绪打败
2. 一旦被情绪所淹没，只有能够冷静下来的男人才能减少应对情绪是所产生的……

```
批评
污蔑
方位
沉默抵制
```

这四种行为都会升级矛盾，甚至导致关系的结束。

### 真实含义

聪明的男人会问以下三个问题

1. 你需要什么？
2. 你担心什么？
3. 你的感受如何？


## 一些零碎的点

1. 女人会对具有强烈情绪能量的男人印象深刻。这种男人对他所谈论的事情充满热忱，非常善于提问，并且认真倾听回答
2. 女性之间的社交联结更加紧密。她们能维系很多友谊，并建立联结。她们有无限的能力去爱

<Chirpy />