---
tags: ['小说']
date: 07.08.2019
image: /images/dead_river.png
description: 究极大太监Lynch的中篇尝试，19年开坑的，远古作品。未完结，慎入！！！
---

# 青春是条死掉的河 > 第二幕 叠影

> Posted: 07.08.2019

<Tag />

“你说，你今天白天在医院的男厕所里目睹了一个比我还要漂亮的美少女正打算满足生理需求甚至就连胖次都脱下来了？并且你明天打算和她进一步接触？”

说到这里，韩晴雪举起杯子，狠狠地泼向前方。

林青杉下意识地躲闪，结果杯子里空空如也。

“我以为你要泼我。”他悻悻地拍了拍胸口。

“没有，我就是想体会一下泼人的感觉。”

“也是，你不是我的女朋友，没有资格泼我。”

砰地一声，韩晴雪把空的玻璃杯狠狠地砸在了咖啡厅的木质桌子上。

“林青杉，我们两个从小到大十年的交情了，泼你一下都不行吗？而且你这样的家伙我早就想泼了。说真的，你完全就是一台人形自走致郁机器，只要是个人呆在你身边久了就会觉得这个世界已经没有任何希望。我泼你，那是为民除害，是党中央大力支持的。”

“韩晴雪我警告你，你正在消费我们已经为数不多的friend point。”

“friend point？那玩意儿不是早就负几千万了吗？”韩晴雪嗤笑。

面对这样的态度，林青杉可谓是无可奈何。

剩下所有人他都能够冷眼相对，但唯独这个和他一起长大的青梅竹马他是真的一点办法都没有。

原本还想着上了高中以后就能摆脱她，但她就像是跗骨之蛆一样跟随着他一起来到了这里，如影随形。

“算了。找你商量这种事的我简直是脑子进了浆糊。”

说完，林青杉便拿起自己的卡布奇诺，想要转身离去。

但是手腕被一只炽热的手给抓住了。

“等一下。在我的话说完之前，你禁止离开这里。别忘了，这是我家的咖啡厅，没有我的允许，你们谁也不能放他走，都听到了吗！”

说着说着，韩晴雪故意提高了音量。

现在是十点五十，还剩十分钟打烊，咖啡厅里只剩下了两个兼职的女大学生。

“好呀好呀。晴雪妹妹。”

她们两个一边整理洗好的餐具一边笑眯眯说。

韩晴雪满意地点了点头，却没有看见林青杉渐渐变冷的目光。

真是……让人恶心的态度啊。

所有人都是。

所有人都认为他和韩晴雪是情侣，无论他澄清多少次，那些人总是会摆出一副「心领神会」的表情，就好像他们知道了什么不可告人的秘密一样。

所有人都是瞎子，所有人都是聋子，所有人都没有脑子。

“还有什么话要对我说。Miss韩。”林青杉冷笑。

韩晴雪似乎也是习惯了林青杉突兀的性格切换，没有在意为什么刚才两个人还相处得好好的现在他的态度就突然变得冰冷起来。

她指了指林青杉屁股下的桌子。

“Mr. 林，坐。我来给你冷静分析一下现在的局势。”

“那我便洗耳恭听了。”林青杉收起了冷笑，坐下。

既然韩晴雪没有生气，他最好还是顺着台阶下去。

咖啡厅的灯光格外明亮，就像是一个大的舞台。

韩晴雪挥手叫兼职妹子又送上来了一杯柠檬汁，一边用手指拨弄着吸管，一边说：“首先我们来分析一下她的身份。她说她是一中高三的学生，史地班。就像她说的那样，这肯定是假的。我们学校高三也就一百八十多个人，而那个苏樱浅在你的描述中又是属于那种美若天仙的女生，怎么可能我们都高二了还一点没听说过？”

“这个不用你说我也知道。请侦探小姐说些有意义的话。”

“不不不，这虽然是谎言，但却透露着一些很有价值的信息。”韩晴雪吸了一小口柠檬汁，不紧不慢地分析道，“从心理学的角度上说，在没有任何准备的情况下，大多数人想要编织谎言的时候会从自己的身边切入。举个例子，有过七次感情经历的人也许会说是三次，也许会说是四次，但绝对不会说自己之前没有感情经历。”

“因为要考虑到圆谎的难度？”

“有点这个意思。总之你只要知道这个理论就行了。而那个女生既然说她是一中的学生，那么她很有可能就是距离我们学校只有两百米的三中的学生，因为我们学校和三中的日常交流毫无疑问是最多的。从编制谎言的角度来说，三中的可能性最大。”

“有意思，继续。”林青杉也来了兴趣。

“而她说她是史地三班的，这个很有可能是真的。因为一般来说她不会考虑到你能够发现她的学校，所以在这方面就算说实话也没有问题。学号可能是胡编的，这个暂且先不谈。至于她的三围嘛……这个就不用我说了，你自己可以看出来是不是真的。”

说到这里，韩晴雪瞥了一眼自己要不起的对A，狠狠地瞪了林青杉一样。

林青杉却毫无自觉：“她说她现在还单身，这你觉得是真话吗？”

“怎么，觉得人家单身你就有戏了？”韩晴雪毫不留情地嘲笑道，“朋友，我劝你一句，这个世界上是不会有女生喜欢你这种压抑到极点的家伙的！有也只有一个！”

“嘻嘻”，从吧台那里传来了窃窃的笑声。

“这与你无关。”林青杉的神色又冷了下来。

“我是怕你上当。从我身为一个女生的直觉来说，光是听你的描述，我就觉得那个苏樱浅就不是什么好人，至少绝对是别有用心的。你用屁股想都知道，正常的女生怎么可能会在男厕所里自我安慰？更别说她还在言语中透露出了一种对死亡的偏向性。”

韩晴雪别的不说，情商绝对是MAX的。

既然她觉得有问题，那肯定有问题。

但她不知道，在描述今天的经历时，他刻意隐瞒了苏樱浅最后的那句话。

「我不久后就要死了。」

让他一直悬着一颗心的，只有这句话。

因此他才会罕见地来找韩晴雪商量。

可不知道为什么，在看见她笑脸的那一瞬间，他就猛地下定决心要把这句话给隐藏起来。

“我知道。但我们是十年的朋友了，我接下来要做什么你肯定也知道。”

“我只知道不管我说什么，你都会再去找她。”韩晴雪深深地叹了口气。

“既然你这么有自知之明，我就不多说了。虽然是周六，但你还是早点休息吧。我先回去了，再见。”

林青杉的心境还正因为回想起那句话而变得摇摆不定。

“等一下。我还有最后一个问题。”

那只炽热的手再次拉住了他的手腕。

韩晴雪凝视着他的瞳孔。

她第一次意识到自己喜欢这个男生就是因为在当时凝视着他瞳孔时，发现了隐藏在自己内心最深处的情愫。

这种感觉就像是在凝视被瞳孔所折射的，将每一个像素都精雕细琢后摆放在二维平面上的，她自己内心。

“你没骗我，对吧。”

两个人的影子在灯光下重叠在一起。

两个人的影子都没有发出任何声音。


<Disqus />