---
tags: ['小说']
date: 07.07.2019
image: /images/dead_river.png
description: 究极大太监Lynch的中篇尝试，19年开坑的，远古作品。未完结，慎入！！！
---

# 青春是条死掉的河 > 第一幕 交错

> Posted: 07.06.2019

<Tag />

“认识一下。苏樱浅。”

少女伸出了白玉般的小手。

林青杉轻轻握住了那只手。

很冷。比南极的冬天还要冷。

而且是湿的。

也许是汗。

“林青杉。不是「江州司马青衫湿」的「青衫」。而是「杉树」的「杉」。”

“你爸妈取名水平很高。你的名字是我见过的男生里最好听的名字。”

名字什么的倒是无所谓，不过林青杉很奇怪在发生了刚才那样足以用「惨绝人寰」来形容的事件后，面前这个漂亮的女生为什么还能够像是什么都没发生过一样向他搭话。

想到这里，刚才不知道从哪里冒出来的勇气顿时烟消云散。

“赶紧走吧。如果被别人看见了，我们谁也解释不清。”

他最后只能挤出这两句干瘪瘪的话。

苏樱浅却完全是一副不在乎的样子：“就算被看见了又能怎样？”

“他们会把我们现在的样子照下来并且发到网上，然后我们身边所有的人都会知道在我们身上究竟发生了怎样的事情。他们不在乎真相，他们只在乎有没有一个可以任由他们胡编乱造的缺口。我们的名声会烂掉。我们在这个社会上将无从立足。”

“那你刚才又为什么要把这扇门推开？装作什么也不知道直接离开不好吗？”

要说自己是一时鬼迷心窍了吗？

不过他也并不是没有反击的余地：“首先不锁门的人是你。”

“我不锁门以及我故意来男厕所就是因为我抱有着被人发现的期望。”

如果说林青杉刚才只是在佯攻，那苏樱浅就是在一回合内抓空了牌库然后把手里所有的伤害卡一股脑地全部砸在了他的脸上，在他完全的措手不及下首先拿下一局。

“这人没救了。”林青杉在心里暗暗想道。

“看你这尴尬的样子。行了，那就走吧，既然已经被你发现了，那我的目的也达到了。”苏樱浅风情万种地伸了一个懒腰，“我还有一些时间。我们可以边走边聊。”

“首先声明一下，我并不是一个暴露狂。”她又补充了一句。

感觉这句声明就像是「我就蹭蹭不进去」一样毫无意义。

林青杉也不知道现在究竟应该说些什么，于是只能默默地跟了上去。

走在苏樱浅身后的他发现少女其实很娇小，仿佛能够用一只手抓起来。

她的身体也仿佛叶子一样轻，也许下一秒就会被风吹跑。

但唯独她的脚步有一种异样的沉重。

“今天的事情我不会说出去的。”林青杉说。

“如果你没有走在我的背后而是走在我的身边，也许我有百分之一的可能相信你。”

从前方传来的是自信心爆棚后飞上青空的声音。

听上去她根本就不在乎。

女生已经主动发出了邀请，拒绝的话就太无聊了，于是林青杉稍微加快了一下脚步，走到了她的身边，和她保持了几乎一模一样的步伐。

两人竟有一种出乎意料的协调。

“我知道你有无数个问题想要问，不过我目前只会回答你三个问题。”

苏樱浅古灵精怪地对林青杉眨了眨眼，并且还嘟了嘟嘴。

虽然俏皮，但她的话语中却夹杂着不予反驳的意味。

在两个人的脚步声回响在空旷的走廊里时，林青杉仔细地思考了三十秒，然后才缓缓地开口：“我想要知道你具体的身份，逗号，包括你的年龄，逗号，你的职业，逗号，如果你是学生那就你的学校，逗号，你出现在这里的原因，逗号，以及你现在是否单身。”

苏樱浅可能也是被林青杉的无耻给震惊到了。

过了很久她才开口。

“林青杉同学，很遗憾地告诉你，这一共是五个问题。”

“我说了「逗号」。所以是一个问题。”

“哇，你耍赖啊。”苏樱浅顿时露出了一副楚楚可怜的表情。

几乎是所有具有正常性取向的男生都会在她这副表情下沦陷，所以林青杉毫无疑问地沦陷了。

但他没有表现出来。

他脸上的表情依旧像是短路了的机器人脸上的表情。

“好好好。这次算我输了。那我就一个一个地回答你吧。”

面对眼前机器人一样的男生，苏樱浅没怎么挣扎就妥协了。

“首先我十八岁，是一中高三的学生，史地三班，学号二十三，三围分别是85、52、84。”

说到这里，苏樱浅故意停顿了一下，看见林青杉的微微皱起了眉头后，突然露出了一个狡黠的笑：“但我刚才说的这些除了年龄以外都是骗你的。我虽然不在乎被你看见刚才的事情，但我目前还没有信任你到把自己的一切都告诉你的地步。”

“你这不也是耍赖吗？”

“我可没说过我会说实话。一看你就是太年轻。女人的话能信吗？”苏樱浅一句话就aoe了全世界50.8%的群体，“不过我现在还是单身。唯独这是真的。”

她在说这句话的时候故意给了林青杉一个意味深长的眼神。

就像在故意暗示什么。

林青杉为了继续保持表面上的镇静，只能清了清喉咙：“第二个问题，你最痴迷的、就算付出生命也一定要得到人是谁，括号，条件必须是曾经或者现在存活于这个世界上的人，可以是名人，可以是你身边的人，但不能是虚拟的人物，括号完毕。”

午后的阳光静静地洒在地面上，两人的影子被拉长到了走廊尽头。

再往前走的话就会走出寂静的ICU重症监护区。

在那头的是一天到晚都叽叽喳喳永远有人在说那些根本就没有意义的话的、让人感觉神经性反感的住院病房。

苏樱浅停了下来。

但是她没有思考，她只是觉得需要郑重一点。

“Vincent Willem van Gogh。”她脸上的笑容在此时此刻消失得一干二净。

“文森特·梵高。”

苏樱浅点了点头：“虽然不知道你为什么要问我这个问题，但梵高无疑是我在这个世界上活下去的唯一支撑。他是一个情绪化到极点的疯子，就和站在你面前的我一样。”

说到这里，她没有再继续接下去，而是等待着林青杉的第三个问题。

林青杉深吸了一口气，然后缓缓开口道：“第三个问题。老生常谈的电车难题。你站在天桥上，看到前方有一台刹车损坏的电车。你的克隆体被绑在铁轨上。而梵高正站在你身边，如果你把他推下去就可以让电车出轨，拯救你的克隆体，不然她就会死。”

“你只有两个选择。杀死梵高，或者注视着你的克隆体死去。”

“告诉我，你会怎么选择。你不需要告诉我理由。”

苏樱浅原本的神情还稍微有些紧绷，但在听见林青杉的问题后，她突然露出了一个足以让冰川融化的绝伦而又神秘的笑容，迈开风一般的步伐朝病房区走去。

“这根本就不是电车难题。因为这在功利主义者眼中并没有答案。”

“所以才有问你的必要。我讨厌功利主义，讨厌结果论。”

“这样吗？那就……如果你能追上我的话，我就告诉你！”

苏樱浅话音刚落便朝着前方跑去。

也不知道她是从哪里爆发出的速度，林青杉一开始就被她拉下了很远的距离。而且碍于病房区各式各样的人太多，他也不能够跑太快，所以他竟然直到最后都没有追上她。

而是在她气喘吁吁地停在一个高级病房门口，在身边众人诧异的目光下扶着门大口大口地喘气时，他才勉强地追到了她的身边。

在他开口之前，她突兀地说道：“我会让梵高去死。”

阳光消失了。

世界上只剩下了她没有一丝血色的苍白脸颊。

“他会变成黑夜中麦田上的鸦群。在狂暴的地平线倾轧过来之前穿破天空。”苏樱浅握住了冰冷的门把手，一点一点地将一点也不沉重的门推开，“我不在乎我的克隆体的生命，她是死是活都和我没关系。但梵高一定要死。只有死人才会变得伟大。”

在门打开的那一瞬间，一个灰色的影子扑向了她。

“樱浅姐姐！你回来啦！”一个可爱的小女孩扑进了苏樱浅的怀里。

苏樱浅想要把小女孩抱起来，但她显然没有那份力量，所以她在草草地尝试后就放弃了这个想法，而是蹲下来，压抑着自己不平静的气息，一遍抚摸着小女孩的头一边露出了前所未有的温柔表情：“我们的聆聆今天又更漂亮了呢！连姐姐都心动了呢！”

小女孩一边享受着苏樱浅的抚摸，一边用好奇的目光看着林青杉。

那是一种类似于看向还不属于自己的玩具的目光。

“你是这里的病人？”林青杉有些意外。

毕竟苏樱浅表面看上去很正常，和旁人无异。

苏樱浅扶着膝盖，缓缓地站了起来，没有承认也没有否认，而是站在灯光的背面，用食指轻轻地搅动着黑色的影子：“我有预感我们会成为对于彼此来说必不可少的人。如果你也有同样的想法，或者你只是单纯地喜欢我的外表，那就在明天同样的时间来找我。”

说到这里，她对小女孩轻轻地摇了摇头，然后拉着林青杉走了出去。

与少女身上淡淡的薰衣草香一起飘来的是冰冷得仿佛冰海的话语。

“我不久后就要死了，所以我只给你这一个机会。”

<Chirpy />