---
tags: ['小说']
date: 07.10.2019
image: /images/dead_river.png
description: 究极大太监Lynch的中篇尝试，19年开坑的，远古作品。未完结，慎入！！！
---

# 青春是条死掉的河 > 第三幕 博弈

> Posted: 07.08.2019

<Tag />

苏樱浅今天以一身浅蓝色的病号服出现在他的面前。

不愧是国民级的美少女，身着病号服不但没有让她的魅力下降，反而给她增添了一种仿佛与生俱来的楚楚可怜感。

完美无瑕的姿态足以让全世界的男人为其折服。

此时她正一个人躺在病床上，很安静。

手上没有吊瓶之类的东西，但却有一本书。

《安徒生童话故事集》这八个字格外醒目。

“把门锁上。我不想我们的话被别有用心的人听见。”

苏樱浅这句话与其说是请求，不如说是一种可以违背的命令。

不过林青杉本身就有这样的想法，于是稍微瞥了眼四周，然后关上了门。

这里应该是高级病房，除了摆满了水果和零食的沙发外甚至还有一台不大不小的液晶电视。旁边的桌子上放着一个红色的女式包，一些看不清字的药和一个iPad。

整个房间看上去很整洁，不过角落里摆着一个倒放着的苹果箱子，稍微显得有些突兀。

“我其实不想来，但两条腿不知道为什么不听使唤了。”林青杉说。

“哈哈哈哈哈哈！”苏樱浅放下书，突然间开怀大笑起来。

明明是爽朗得不行的笑声，却不知道为什么有一种悲凉的感觉。

林青杉心里的某根神经被这笑容触动了，仿佛被拨动的琴弦，荡漾着，渐渐地开始变得不安分起来。

他觉得自己就像是中了毒一样，而且还是那种七天之内必死的毒。

“有这么好笑吗？你难道不是已经预料到了今天会发生什么？”

苏樱浅一边拍着胸口一边捂着嘴：“但我没想到你竟然还是一个傲娇。”

“傲娇怎么了？我不记得宪法里有写你可以随便嘲笑一个傲娇。”

“但宪法里也没写我不能，不是吗？”苏樱浅对林青杉眨了眨眼。

“这个女人的攻击力太强，必须要避其锋芒。”林青杉心想。

于是他稍稍后退了十厘米，然后直接抛出了今天他带来的核心问题：“我今天其实只有一个目的。我想要知道，我们昨天相遇时，你为什么会是那……那样的状态。”

他没有把话挑明。

毕竟对他这个小处男来说，脱口而出「OO」这样的词也不容易。

“你是在奇怪我为什么要在男厕所OO？林青杉同学，我郑重的告诉你……”

说到这里，苏樱浅故意停住了，在得到林青杉100%的目光后，才缓缓开口。

“你这是性骚扰。如果你再继续的话，我就只能够打电话给人民警察了。”

林青杉顿时懵了。

说实话他的确没想到苏樱浅的回答会是这个。

性骚扰？这是性骚扰？光天化日之下在男厕所里OO的人不是他吧？他也没有对她说过任何具有调戏意味的话吧？怎么就成性骚扰了？

这个女人还有没有良知了？

而看见林青杉郁闷的神情，苏樱浅的嘴角再次浮现出了一抹笑意。

“别生气别生气，我开玩笑的。你长这么帅看上去的确不像色狼。”

“我活了十七年，你是第一个夸我长得帅的。眼睛不需要可以捐给有需要的人。”

“哈哈哈，我一开始还以为你是个木头一样的人，谁知道这么有意思。”

苏樱浅一边笑一边从病号服的口袋里抽出了一张叠得很整齐的纸，扔给了林青杉。

林青杉接过白纸，打开，发现上面是整整齐齐的七行娟秀的字体。


```
1. 在男厕所里OO，并且让别人发现；
2. 在凌晨的医院楼顶烧烤，然后把签子扔下去；
3. 每次做手术麻醉前都让护士姐姐讲黄段子；
4. 和新交的朋友合作拍一部感人肺腑的微电影；
5. 穿最漂亮的衣服悄悄溜出病房晚上再回来；
6. 向一个随机挑选的路人表白并和他接吻；
7. 和一个随机挑选的路人玩野球拳并且战胜ta；
```

其中第1、3、4、5条已经被划掉了，还剩下2、6、7这三条。

“我有七个死前最想完成的愿望。在男厕所里OO是其中之一。”

林青杉深吸了一口气，然后把纸叠好，扔回给了苏樱浅。

胸口很压抑，也很疼，尤其是在看到白纸上数不清的模糊的泪痕后。

可他确信自己是一个无情的人，无情到在来到这里之前他去见了他的爷爷大概不到三十秒就转身离去。

血肉相连的至亲之人尚且如此，为什么他会对一个陌生人心生怜悯？

“而我今天嘛，趁着这段时间，我们来把其中的第七条做完吧。”

林青杉这是今天第二次有些发懵：“你认真的？”

“没错。简单来说就是石头剪刀布，只不过输的人要脱一件衣服。”苏樱浅微笑着指了指自己身上单薄的衣物，“规则很简单，不过我有一个额外的声明。”

“什么声明？”

“你必须先答应玩，我再告诉你。”

“我答应。”林青杉毫不犹豫地答应了。

倒也不是说他真的就这么精虫上脑，只是这种跨越规则边界的感觉，有一种实在是难以言喻的快感，如同铺天盖地的浪潮，把他整个人冲得稀里哗啦。

“好，我额外的声明就是……我只会出剪刀。”

苏樱浅俏皮地对林青杉眨了眨眼，眼神下深奥的韵味没人能看懂。

林青杉原本以为她会说类似于「我是美少女所以我多一条命」之类的耍赖言论，却没想到她竟然会说出「只出剪刀」这种几乎等同于宣告自己投降的话。

当然前提是，她没有说谎。

“我明白了。”林青杉略微点头。

这其实就是心理博弈。

说自己一定会出剪刀的那个人，其实已经占到了心理上的优势。接下来无论她究竟会不会出剪刀，他都会陷入不必要的思考与慌乱中。

这就是她的目的，扰乱他的心境。

算是很高明的做法，只可惜他之前和韩晴雪之前有过类似的交战经历。

其实想都不用想，简单粗暴地按照直觉来就行了。

反正是1/3的概率。

剪刀 vs 剪刀。

第一回合平手，谁也不需要脱衣服。

——等一下，她真的出了剪刀？她就不怕他出布吗？

“都说了我只会出剪刀。你为什么不相信我呢？”

苏樱浅微微嘟着嘴，表情有些不满。

林青杉稍微有些懵，但很快就找回了战斗的心境。

“我明白了。我们继续。”他淡淡地说。

石头剪刀——布！

这次依旧是剪刀 vs 剪刀。

“说了我只会出剪刀了啦。你莫非不想赢？”

苏樱浅用「在座各位都是垃圾」的眼神盯着林青杉。

林青杉连笑都没有笑，甚至表情没有任何一丝波动。

“为什么，为什么连美少女的话你都不相信了！”

“是你昨天告诉我不要相信女人的话。除非你不是女人。”

“不错啊少年，活学活用啊。不过这次你错了，不信再来。”

林青杉也有点不信邪。难不成这女的真的要一路剪刀走到底了？

石头剪刀布！

剪刀 vs 石头。

他赢了。

“看吧！我就说我会出剪刀了！”苏樱浅一点也不委婉地笑道。

不知道为什么，明明输了比赛要脱衣服的人是她，反而她比他还要开心，就好像她是一个天生的暴露癖一样——林青杉还没有反应过来，苏樱浅就在被窝里把她的裤子给脱了，放在了旁边的椅子上，然后一边裸露着半截白玉般的小腿，一边笑嘻嘻地盯着他。

林青杉顿时被盯得心里有些发毛。

“我没穿胖次。”苏樱浅甚至抓起了被子的一个角，“想看吗？”

“不想看是假的。但你如果真的这么做，我会立刻转身就走。”

“为什么？莫非你是个gay佬？”苏樱浅很是诧异。

“不，只是因为很无聊而已。我讨厌一切唾手可得的东西。”林青杉淡淡地说，“我不觉得你会是那种莫名其妙倒贴我的女生，否则我今天就不会出现在这里。”

“可以可以，很有见地。”苏樱浅点了点头，“我们继续。”

第四回合，剪刀 vs 石头。

“啊啊，怎么又输了。”苏樱浅叹了口气。

她一只一只地解开病号服的扣子，露出了里面纯白的棉毛衫。并且得益于制作这条棉毛衫的厂家故意往薄了做，林青杉能够隐隐看见里面黑色的bra。

说真的，这种若隐若现的感觉比直接脱光了还要刺激太多。

林青杉甚至已经有了冲动——但并不是性方面的。

“你在玩我？”他用锋利得能够杀人的目光凝视着苏樱浅。

少女没有回避，而是直视着他的双眼：“这就是我的规则。”

“不觉得这样很无聊吗？”

“游戏还没结束，你凭什么断定你能赢？”

林青杉愣了一下，然后才冷静下来。

的确，游戏还没有结束，现在苏樱浅所做的一切都只不过为了胜利所做的铺垫而已，他根本就没有理由认为她是故意想要认输。

是他自己太过着急了。

——不知道为什么，一贯冷静的他从一开始情绪就被眼前的这个女人牵着走。

她仿佛能够看透他的心境。

“是我的问题。我们继续吧。”林青杉深深地吸了一口气。

第五回合，剪刀石头布！

剪刀 vs 石头。

“哎呀，输了，那就只能让你见识一下我珍藏了十八年的bra了。”

苏樱浅露出了一个妩媚的笑容，然后开始缓缓地脱起了自己的棉毛衫。

她的速度很慢，脱了半天才露出了半个肚子，就像是故意在等林青杉做出什么举动一样。

“停下。”林青杉死死盯着苏樱浅的手，冷笑，“没想到你是个这么无聊的人。”

“怎么，因为是处男，所以看见女孩子的身体就会下意识地害羞吗？”

“我说了，我讨厌一切唾手可得的东西。而你，你不过只是一团还没有烂掉的肉而已。你真以为我会被下半身支配？想要故意挑逗我？你脑子有问题吗？你的自尊心被沉到太平洋里喂鱼了吗？还是说你本身就是一个人尽可夫的女人？”

林青杉一股脑地把刚才别了那么久的心里话全部扔了出来。

苏樱浅停下了手上的动作，却一点生气的迹象都没有——不过她脸上的笑容的确消失了，取而代之的是一副仿佛从一开始就掌控全局的，女王般的神情。

就像是黑夜里铺天盖地压过地平线的黑云，就像是一潭死水中掀起的、摧枯拉朽的龙卷风。

“你如果觉得我是在故意挑逗你，你如果觉得我不尊重你，你如果觉得我是那种随随便便就能上的女生，那你为什么不认输呢？只要输了就行了，不是吗？”

沉默，死一样的沉默。

气氛像是凝固了一样。

身体和思想一起被禁锢在原地。

大脑在飞速运转，CPU利用率已经达到了10000%。

原本还是一片黑暗的东西，现在已经稍稍地展露出了一个光明的轮廓。

明白了。明白了啊。原来是这样。苏樱浅一开始的目的就是这个。不知道她究竟对他有多了解，还是说她只不过是在相信直觉，总之这就是被玩弄于鼓掌之间的感觉啊。

林青杉长长地呼出一口气，身上的力量在一瞬间消失了。

“我输了。”

“Yeah！赢啦哈哈！小兄弟你不行啊！哈哈！”

苏樱浅顿时笑逐颜开。那绝美的笑容仿佛要把这烦人的冬天驱散干净一样。

林青杉不知道现在该摆出什么样的表情，所以只能够勉强抽了抽嘴角。

就在这时，他收到了来自韩晴雪的微信。

“我打听过了，隔壁学校没有苏樱浅这个人。”

原本他根本就不想回，甚至都不想看下去。

但韩晴雪接下来的话却再次点燃了他的兴趣。

“不过我得到了一些关于她的非常有趣的消息。如果你想听的话，那就明天晚上四校联合文化节开幕式的时候，偷偷溜出来，到女生宿舍楼背面的那棵有刀痕的老槐树下找我。整个文化节的开幕式我都会待在那里，你随便挑个时间来就行了。”

“你如果不来的话绝对会后悔一生。相信我。Mr. 林。”

林青杉没有立刻回复，而是瞥了一眼还在笑的苏樱浅。

后者似乎是察觉到了他的目光，渐渐地收敛起了笑容。

“那我们今天就这样结束吧。我的自由时间马上就要结束了。如果你再继续呆下去，就会看见一些我不想让你看见的东西。毕竟我可是百年难得一遇的美少女。”她拍了拍手，“明天深夜十一点五十九分五十九秒，我在前往天台的楼梯口等你。如果你真的要来，那记得带烧烤架。怎么瞒过医院的警卫是你的事情。我只等你五分钟。”

都没有给他任何拒绝的余地。完全就是命令。

只是，真的这么急？

难道她必须要在某个时间之前完成那个心愿列表？

“别愣着了。赶紧走啊。难道你想被我爸妈看见吗？”

苏樱浅看林青杉一点都没有挪动脚步的想法，赶紧催促道。

林青杉若有所悟地点了点头，然后向她挥了挥手，作为再见的信号。

在他推开门走出去并且快要关上门的时候，他听见了从身后传来的声音。

“很高兴能遇见你。真的。”

<Chirpy />